# Choose Present For New Year Bot

## Описание
**Choose Present For New Year Bot** - это телеграм-бот для поиска и подбора новогодних подарков из каталога интернет-магазина. Бот автоматически парсит товары с сайта и сохраняет их в базе данных PostgreSQL. Пользователь может выбрать категорию подарков или получить случайные товары.

## Функционал
- Автоматический парсинг товаров по категориям.
- Сохранение товаров в базе данных PostgreSQL.
- Выбор категории товаров.
- Получение случайных товаров.
- Навигация с помощью инлайн-кнопок ("Назад", "Категории", "Случайные товары").

## Стек технологий
- **Python** (telebot, BeautifulSoup, requests, psycopg2)
- **PostgreSQL** (взаимодействие с БД)
- **Docker** (развертывание и контейнеризация)

## Установка и запуск
### Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/ldelazari/choose_present_for_ny_bot.git
cd choose_present_for_ny_bot
```

### Настройка токена
В строке ```TOKEN = 'ENTER_YOUR_BOT_TOKEN'``` вставьте токен вашего телеграм бота.

### Конфигурация базы данных
Создайте базу данных PostgreSQL и настройте параметры подключения в файле `main.py`:
```python
host="db"
database="your_db"
user="your_user"
password="your_password"
```

### Docker
Соберите и запустите контейнеры:
```bash
docker-compose up --build
```

## Использование
1. Запустите бота с помощью команды `/start` в Telegram.
2. Подождите завершения парсинга.
3. Выберите категорию товаров или нажмите "Случайные товары" для получения случайных товаров.
4. Перейдите по ссылкам для покупки товаров.

## Структура проекта
```
├── bot
│   ├── bot.py
│   ├── main.py
│   ├── Dockerfile
│   ├── requirements.txt
│
├── db
│   ├── init.sql
│   ├── Dockerfile
│
├── .env
├── build.sh
├── docker-compose.yml
│
└── README.md

```

## Настройка переменных окружения
Вставьте в файл `.env` необходимые данные:
```bash
DB_HOST=db
DB_NAME=your_db
DB_USER=your_user
DB_PASSWORD=your_password
```

## TODO
- Добавить поддержку нескольких языков.
- Реализовать фильтрацию по цене.
- Улучшить обработку ошибок при парсинге.


